
# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

---

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.

### Ответ:

Приемущества применения IaaC паттернов:  
Это сокращение расходов и не только в финансовом смысле но и сокращение времени на рутинные задачи а время как все знают - безценно.  
Автоматизация инфраструктуры, сокращает время и ускоряет процесс сборки доставки и развертывания ПО.  
Выявление ошибок в коде (тестирование) до его попадания в продакшн, причем автоматизировано и быстрый откат на предыдущую версию.  

- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

### Ответ:

Идемпотентность. Это получение одинакового результата при повторном выполениии операции.

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?

### Ответ:

Приемущество Ansible в том, что Ansible использует существующую инфраструктуру SSH, в то время как другие, требуют установки специального PKI-окружения.

- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

### Ответ:

На мой взгляд, более надежный метод это push, т.к. при этом методе, конфигурацию хостам рассылает управляющий сервер и мы быстро получим необходимые конфигурации на всех хостах.

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

### Ответ:

**VirtualBox:**

Графический интерфейс VirtualBox  
Версия 6.1.32 r149290 (Qt5.6.2)


**Vagrant:**

C:\Windows\system32>vagrant -v  
Vagrant 2.2.19


**Ansible:**

root@vagrant:~# ansible --version  
ansible 2.9.6  
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg  
  configured module search path = ['/root/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']  
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible  
  executable location = /usr/bin/ansible  
  python version = 3.8.10 (default, Nov 26 2021, 20:14:08) [GCC 9.3.0]  

